ここでは機械学習とAI人工知能の概念について、少し抽象度が高い観点で学習をしていきましょう。
この中身自体がAI900という試験の一つのテーマというか、一つの大きな学習内容となってきます。
はじめに図を描かせていただきました。
外側に人工知能があり、その中に機械学習があるというところ。
この関係性が非常に重要になってきます。
重要になってくるというか、頭に入れておくと良いポイントとなります。
この機械学習の中にもさらに細かい分類というかですね、中に入っていく考え方、概念があるんですが、それは後ほど学習をしていきます。
ここでは機械学習というものが人工知能に含まれるというところを意識しておきましょう。
それがどういうことなのか、少し言葉を使ってみていこうと思います。
まずはじめに、AI人工知能が何かというところを見ていきます。
言葉として表現しますと、人工知能というのは機械やコンピュータシステムが人間の知能を模倣する技術ということができます。
この言葉を聞いても、何かピンとくるような、ピンとこないような感じかと思います。
あえてイメージとしてとらえるとこんな感じですね。
よく見る脳の画像となっております。
この人間の知能、すなわち脳がいろんなことを考えたりしますので、この人間の脳をですね、模倣してコンピュータに何かをさせるといった形
になります。
すなわち概念を示したものというのがAIなんですね。
なのでこう掴みどころがないというか、一つの学問体系とかを広く一言で表現するとAI人工知能になるというところをまず押さえておければなと
思います。
その一方で、機械学習が何かというと、このAIの概念、人工知能の概念を具体的にしたもの、それが機械学習となります。
これもあえてイメージとして表現するとこんな形ですね。
右側にたくさんの数式がですね、こっちと並んでいますが、こういった形でコンピュータというのは数字を使って演算をしていくということ
しかできないといった表現もできますので、この人間がやっていることを機械にさせる、すなわち演算させる、といったことですね。
じゃあ、どうやってどのようにして演算させていくのか、それを具体的に示したものというのが機械学習ということができます。
ですので、具体的な手順を示したもの、これが機械学習マシンラーニングということができるかと思います。
で、ここからですね、何が言いたいのかというと、1つ目のテーマとして機械学習とAIを学びましょうということが言われておりますが、
実際問題として何を学ぶかというと、機械学習を学ぶというのが重要です。
すなわちか、イメージとしては何か演算してるんですが、この演算というものを具体的にどのようにやっていくのかといった部分でイメージを
持たせると理解を深めていくというところが重要になってきますので、今後、この講義におきましても、中心的な理解というのはAIではなく
て機械学習となります。
ですので、ここまでですね、のレクチャーの中でおさらいをしていきますと、人工知能の中に機械学習が入っていると。
そして機械学習の概要を理解するということが重要になってくるというところですね。
ここをまず押さえておきましょう。